---
layout: post
title: About Me
date: 2019-02-13 21:00:00 +0900
description: Introduction
img:  # Add image post (optional)
tags: [] # add tag
---

# Jung-Ho Moon   
* Educations
  * '03 B.S, Aerospace and Mechanical Engineering, Korea Aerospace University(KAU)   
  * '05 M.S, Aerospace and Mechanical Engineering, Korea Aerospace University(KAU)   
     *"A study on the design of the UAV controller using fuzzy logic", Prof. Jai-Hyuk Hwang, Myoung-Shin Hwang*       
  * '19 Ph.D, Aerospace Engineering, Korea Advanced Institute of Science and Technology(KAIST)   
     *"Hybrid Dynamic Window Approach(DWA) for Collision-avoidance of UAVs", Prof. Min-Jea Tahk*  
* Research Interests   
  * Guidance, Control, and Navigation(GNC)   
  * Flight control software development    
  * UAV system design & flight test    
  * Collision avoidance & SLAM
  * Formation flight & Swarm guidance   
  * Deep learning & Flight Data analysis   
* Careers   
  * '05 ~ Present,  Koreanair R&D Center, UAV Control Law Engineer    
    * (산자부) 유인헬기(500MD) 무인화를 위한 비행조종시스템 및 소프트웨어 개발사업   
    * (산자부) 200kg급 틸트로터 무인기의 함상운용 입증을 위한 기술개발사업   
    * (방사청) 사단정찰용 무인기 체계개발사업      
    * (ADD) 저피탐 축소기 비행체 개발사업   
    * (ADD) 중고도무인기 탐색개발사업   
    * (육군) 무인항공기 통합시뮬레이터 개발사업   
    * (산자부) 근접감시용 무인항공기 시스템 (KUS-9) 기술개발사업   
    * (산자부) 근접감시용 무인항공기 시스템 (KUS-7) 기술개발사업   

   
-----------   
# Publications
## International Patents (PCT)
**J. H. Moon**, "Method for stabilizing mission equipment using unmanned aerial vehicle command and posture information", PCT/KR2016/000213, 2018.   

**J. H. Moon**, D. H. Jeon, and Y. H. Choi, "Method for guiding and controlling drone using information for controlling camera of drone", PCT/KR2016/000217, 2018. 

**J. H. Moon**, M. S. Park, J. G. Park , "Method and System for Compensation Error of circle loitering guidance control in UAV", PCT/KR2018/010202, 2018.   


## International Journals
**J. H. Moon**, B. Y. Lee, and M. J. Tahk, "A Hybrid Dynamic Window Approach for Collision Avoidance of VTOL UAVs", International Journal of Aeronautical and Space Sciences, 01, Aug., 2018.   


## International Conferences
**J. H. Moon**, S. K. Choi, S. J. Cho, and H. D. Kim, "Guidance and Control of Automatic Short Landing with Steep Glide Slope for UAV", International Council of the Aeronautical Science, 2016.   

**J. H. Moon**, D. H. Jeon, and Kim, Y. C., "UAV Flight Control Software Development based on COTS product", Interservice/Industry Training, Simulation and Education Conference, 2014.   

Y. C. Kim, M. J. Tahk, and **J. H. Moon**, "An Integrated M&S Tool for UAV-Based Kill Chain Analysis using COTS S/W", AIAA Modeling and Simulation Technologies Conference, 2013, p. 4906.   

**J. H. Moon**, S. K. Choi, and S. J. Cho, "An Automatic ground steering control system for a small fixed wing UAV", Asia-Pacific International Symposium on Aerospace Technology, 2012.   

B. Y. Lee, D. Y. Won, M. J. Tahk, and **J. H. Moon**, "Performance comparison of IMM filters for wind estimation of a fixed-wing UAV", Asia-Pacific International Symposium on Aerospace Technology, 2012.

E. J. Roh, S. S. Shin, **J.H. Moon**, and S.J. Cho, "The development of an Automatic Vision-Based Recovery Method for a Close-Range Surveillance UAV”, AUVSI Unmanned Systems North America, Denver, Denver, USA, 2010.

S. K. Choi, T. S. Kuk, **J.H. Moon**, S.J. Cho, and S.S. Shin, "The development of flight control system for the close-range surveillance UAV", International Federation of Automatic Control Proceedings, vol. 40, no. 7, pp. 456-460, 2007.



## Domestic Patents (국내 특허)
**문정호**, 박종근, 박문수, "무인기 원선회 유도제어 오차 보상 시스템 및 방법", 출원번호 제10-2017-0111683, 2017.

**문정호**, 최승기, 조신제, "무인항공기 자동착륙 방법", 등록번호 제10-1507752, 2015.

**문정호**, 전다형, 최윤한, "무인항공기의 카메라 조종정보를 이용한 무인항공기 유도제어 방법", 등록번호 제10-1740312, 2015.

**문정호**, "무인항공기 명령과 자세정보를 이용한 임무장비 안정화방법", 등록번호 제10-1684364, 2015.

**문정호**, "무인항공기의 비행제어장치 및 그 제어방법", 등록번호 제10-0990386, 2010.

신성식, 김산, 최승기, **문정호**, 조신제, "무인항공기의 신뢰성 확보를 위한 가상 비행시험 방법", 등록번호 제10-0842105, 2008.

신성식, 김산, 최승기, **문정호**, 조신제, "ADS-B와 영상정보를 이용한 무인항공기의 자동 착륙 유도 제어 방법", 등록번호 제10-0842104, 2008.

신성식, 김산, 최승기, **문정호**, 조신제, "함수근사기를 이용한 무인항공기의 선형제어 성능 개선 방법", 등록번호 제10-0842103, 2008.

신성식, 김산, 최승기, **문정호**, 조신제, "임무비행시 무인항공기의 경로점 통과 판별 방법", 등록번호 제10-0842102, 2008.

신성식, 김산, 최승기, **문정호**, 조신제, "영상정보를 이용한 무인항공기자동회수방법", 등록번호 제10-0842101, 2008.

황명신, 박욱제, 김성태, 노양수, 이현용, **문정호**, 최진원, 국태승, "무인기/ 모형항공기에서의 서보제어신호원 전환 및 비상전원 자동전환 장치 및 그 방법”, 출원번호 제10-2004-0040045, 2004.

황명신, 박욱제, 김성태, 노양수, 이현용, **문정호**, 최진원, 국태승, "적외선 센서를 이용한 비행자세 제어장치", 출원번호 제10-2004-0003749, 2004.



## Domestic Journals (국내 학술지)
최승기, **문정호**, 고준수, "전술급 무인항공기 비행제어시스템의 감항인증 사례연구", 한국군사과학기술학회지, vol. 17, no. 4, pp. 430-435, 2014.  

신성식, **문정호**, 노은정, "근접감시 무인항공기의 비행제어시스템 개발", 한국방위산업 학회지, vol. 18, no. 2, pp. 242-261, 2011.   

**문정호**, 신성식, 최승기, 조신제, 노은정, "모델기반 개발기술을 적용한 무인항공기 비행제어 소프트웨어 개발", 한국항공우주학회지, vol. 38, no. 12, pp. 1217-1222, 2010.   

조신제, 신성식, 최승기, **문정호**, 노은정, "적응 미지입력 관측기를 이용한 무인항공기의 조종면 구동기 고장진단", 한국항공우주학회지, vol. 38, no. 12, pp. 1177-1183, 2010.   

최진원, **문정호**, 박욱제, 장재원, "GPS 와 적외선 열 센서를 이용한 무인항공기 자동비행 시스템 개발", 한국항행학회지, vol. 9, no. 1, pp. 28-33, 2005.   

박욱제, 노양수, 최진원, **문정호**, 황명신, 성기정, "비행중 실시간 파라미터 추정기법을 이용한 커나드 비행기의 가로안정성에 관한 연구", 한국항공우주학회지, vol. 32, no. 9, pp. 57-64, 2004.    



## Domestic Conferences (국내 학술대회)

**문정호**, 박문수, 최윤한, 박종근, "유인헬기 무인화를 위한 제어법칙 및 비행성 평가", 한국항공우주학회 학술발표회 초록집, 2017, pp. 848-849.   

**문정호**, 박문수, 최윤한, 김홍대, "Cross-track 기반의 원선회 유도오차 보상기 설계", 한국항공우주학회 학술발표회 초록집, pp. 191-194, 2017.   

장지은, 박문수, **문정호**, 이철, "유인헬기 무인화 제어기의 제자리/저속비행 비행성 평가", 한국항공우주학회 학술발표회 초록집, 2017, pp. 202-203.

김명희, **문정호**, 박민석, 염태성, 정인구, "ZAERO를 이용한 서보공탄성 안정성 해석", 한국항공우주학회 학술발표회 초록집, 2017, pp. 103-104.

**문정호**, 박종근, 장지은, 박문수, "일반화된 무인항공기 선회 유도법칙 설계", 한국항공우주학회 학술발표회 초록집, pp. 494-495, 2016.

김성근, 김기준, 라충길, 김승균, 석진영, **문정호**, "회전익 무인항공기의 LQTI 제어기와 비행특성 평가 연구", 한국항공우주학회 학술발표회 초록집, pp. 394-397, 2016.

이병윤, 백창훈, 김영원, 김윤영, 오현식, **문정호**, 탁민제, "입력 성형 기법을 이용한 쿼드-로터 슬렁-로드 시스템의 제어 기법 연구", 한국항공우주학회 학술발표회 초록집, pp. 1637-1640, 2015.

박종근, **문정호**, 장지은, 박문수, "모델추종제어기법 기반의 무인헬기 자세 제어기 설계", 한국항공우주학회 학술발표회 초록집, pp. 1676-1681, 2015.

최승기, **문정호**, 조신제, 이상헌, "전술급 무인항공기 비행제어시스템 설계 및 비행시험 결과", 항공우주시스템공학회 추계학술대회 초록집, 2014.

**문정호**, 최승기, 조신제, "정밀위치추적장비 기반의 무인항공기 자동착륙모드 개발", 한국항공우주학회 학술발표회 초록집, pp. 609-614, 2014.

**문정호**, 조신제, 최윤한, 김홍대, "고정익 무인항공기의 자동착륙 비행시험 결과", 한국항공우주학회 학술발표회 초록집, pp. 389-392, 2014.

**문정호**, 최윤한, 전다형, 최승기, "무인항공기 비행제어시스템 검증을 위한 HILS 시뮬레이터 개발", 한국항공우주학회 학술발표회 초록집, pp. 357-362, 2013.

이병윤, 원대연, 탁민제, **문정호**, "비행체의 대기속도 추정을 위한 IMM 필터 설계", 한국항공우주학회 학술발표회 초록집, pp. 663-668, 2012.

오현식, 탁민제, 김영철, **문정호**, "현수 케이블로 연결되어 협동하는 쿼드-로터 무인비행체의 종축 동역학 특성", 한국항공우주학회 학술발표회 초록집, pp. 2017-2023, 2012.

**문정호**, 조신제, 최승기, "고정익 무인항공기의 비행제어법칙 아키텍쳐 설계", 한국항공우주학회 학술발표회 논문집, pp. 2034-2039, 2012.

신성식, 최승기, 국태승, **문정호**, 조신제, "근접감시 무인항공기의 비행제어시스템 개발", 항공우주시스템공학회 춘계학술대회, 한국항공대학교, 2006.

김성철, 박지환, 홍진석, 송진우, **문정호**, "MEMS IMU 기반 무인기 항법 시스템 설계와 성능 분석", 한국항해항만학회 학술대회 논문집, vol. 2, pp. 1-4, 2006.

이현용, **문정호**, 박욱제, 황명신, "무인항공기 자세 제어기를 위한 적외선 열센서 적용에 관한 연구", 한국항공우주학회 학술발표회 초록집, pp. 348-351, 2004.

  
